ARE YOU READY, KIDS?
孩子们，你们准备好了吗？
Kids:
AYE, AYE, CAPTAIN!
孩子们：
是的，是的，队长！
I CAN'T HEAR YOU.
我听不到你说话。
Kids:
AYE, AYE, CAPTAIN!
孩子们：
是的，是的，队长！
* OOH!
*哦！
* WHO LIVES IN A PINEAPPLE
UNDER THE SEA? *
*谁住在菠萝里
在海底？ *
* SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝！ *
* ABSORBENT AND YELLOW
AND POROUS IS HE *
* 吸水性和黄色
他是多孔的*
* SPONGEBOB
SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝
方裤！ *
* IF NAUTICAL NONSENSE
BE SOMETHING YOU WISH *
*如果航海废话
成为您所希望的*
* SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝！ *
* THEN DROP ON THE DECK
AND FLOP LIKE A FISH *
* 然后掉到甲板上
像鱼一样扑腾*
* SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
READY?
* 海绵宝宝！ *
准备好？
* SPONGEBOB SQUAREPANTS!
* 海绵宝宝！
( hearty laughter )
（爽朗的笑声）
( flute playing )
（长笛演奏）
[Captioning sponsored by THE
U.S. DEPARTMENT OF EDUCATION
[字幕由THE赞助
美国教育部
and NICKELODEON]
和尼克频道]
Spongebob:
GOOD MORNING, BIKINI BOTTOM.
海绵宝宝：
早上好，比基尼泳裤。
AH, WHAT A BEAUTIFUL DAY.
啊，多么美好的一天啊。
* DOO-DOO-DOO-DOO, DOO-DOO-DOO
* 嘟嘟嘟，嘟嘟嘟
I WONDER IF PATRICK'S AT HOME.
我想知道帕特里克是否在家。
HIYA, SPONGEBOB.
嗨，海绵宝宝。
WHAT ARE YOU DOING?
你在干什么？
GOING OVER TO
SANDY'S PLACE.
转到
桑迪的地方。
HEY, WHAT'S THIS?
嘿，这是什么？
THIS DOESN'T LOOK
LIKE SANDY'S PLACE.
这看起来不像
就像桑迪的地方。
DON'T LOSE YOUR
BARNACLES, BOYS.
不要失去你的
藤壶，孩子们。
( kaiais )
（凯艾斯）
THERE IT IS.
就在那里。
WHAT IS IT?
它是什么？
CAN'T YOU SEE?
你看不到吗？
IT'S TEXAS.
这是德克萨斯州。
Spongebob:
"TEXAS"?
海绵宝宝：
“德克萨斯”？
WHAT'S A TEXAS?
什么是德克萨斯州？
OH, IT'S NOTHING
BUT A MEMORY NOW.
哦，没什么
但现在已经成为回忆了。
ALL RIGHT, THEN.
好吧，那么。
UH, LET'S MAKE ONE
OF YOUR TREE DOME.
呃，我们来做一个吧
您的树穹。
Y-YOU KNOW,
ALL OF A SUDDEN
你-你知道，
一切突然发生
I DON'T FEEL MUCH LIKE
SANDCASTLES, SPONGEBOB.
我不太喜欢
沙堡，海绵宝宝。
I'LL SEE Y'ALL LATER.
稍后再见。
HMM?
唔？
SANDY...
沙...
( kaiaiing )
（凯爱）
AW, SPONGEBOB
噢，海绵宝宝
I'M JUST NOT FEELING
UP TO KARATE RIGHT NOW.
我只是没有感觉
现在开始空手道。
( laughing )
（笑）
I GET IT.
我得到它。
"NOT FEELING UP TO KARATE," HUH?
“不喜欢空手道，”是吗？
WHATEVER YOU SAY, SANDY.
不管你说什么，桑迪。
BOY, I HOPE
SANDY DOESN'T ATTACK ME
男孩，我希望
桑迪没有攻击我
FROM BEHIND.
从后面。
( kaiaiing )
（凯爱）
( growing )
（成长中）
( grunting and groaning )
（咕哝和呻吟）
UH... SANDY?
呃……桑迪？
SURF'S UP, SANDY.
冲浪吧，桑迪。
NO THANKS.
不，谢谢。
( jellyfish buzzing )
（水母嗡嗡声）
BOY, THERE'S NOTHING
LIKE GOING JELLYFISHING.
男孩，什么都没有
就像去捉水母一样。
( giddy laughter )
（头晕的笑声）
WHOA!
哇啊！
( giddy laughter )
（头晕的笑声）
LOOK, SANDY,
WE CAUGHT ONE!
看，桑迪，
我们抓到了一只！
LISTEN, SPONGEBOB
听着，海绵宝宝
RIGHT NOW, I DON'T WANT
TO BUILD SANDCASTLES
现在，我不想
建造沙堡
PLAY KARATE OR EAT JELLYFISH.
玩空手道或吃水母。
( laughing )
（笑）
WE DON'T EAT 'EM!
我们不吃它们！
WE LET 'EM GO!
我们让他们走！
FLY AWAY,
LITTLE CRITTER!
飞走，
小动物！
GO ON, GO BACK HOME
WHERE YOU BELONG.
继续，回家
你属于哪里。
RUN ALONG, BACK TO YOUR FAMILY
AND FRIENDS.
一路奔跑，回到家人身边
和朋友们。
I KNOW THEY MISS YOU
我知道他们想念你
AS MUCH AS YOU MISS THEM.
尽管您很想念他们。
HURRY, BEFORE THEY FORGET YOU
AND LEAVE YOU BEHIND!
快点，在他们忘记你之前
让你落后！
REMEMBER--
记住 -
* THERE'S NO PLACE
LIKE HOME *
* 没有地方了
喜欢家 *
( sobbing )
（抽泣）
( gurgling sobs )
（咯咯的抽泣声）
( flushing )
（冲水）
( gasping )
（喘气）
SANDY, WHAT THE HECK
ARE YOU CRYING ABOUT?
桑迪，到底是什么？
你在哭吗？
I AIN'T CRYIN',
MY HELMET JUST SPRUNG A LEAK.
我没有哭，
我的头盔刚刚漏水。
SANDY...
沙...
OH, I GUESS I'M JUST FEELING
A LITTLE HOMESICK.
哦，我想我只是感觉
有点想家。
HOMESICK, HUH?
想家了，嗯？
MM-MMM.
MM-MMM。
Spongebob:
ALMOST THERE!
海绵宝宝：
快到了！
DAD-GUM IT, SPONGEBOB,
WHAT IS IT?
爸爸给海绵宝宝口香糖，
它是什么？
* DA, TA-DA!
* 达，达-达！
Spongebob and Patrick:
WELCOME HOME, SANDY!
海绵宝宝和帕特里克：
欢迎回家，桑迪！
( sobbing )
（抽泣）
SANDY?
沙？
GO AWAY.
离开。
I DON'T GET IT, PATRICK.
我不明白，帕特里克。
WHAT'S WRONG WITH SANDY?
桑迪怎么了？
MAYBE IT'S JUST
A SQUIRREL THING.
也许这只是
松鼠的事。
( tuning )
（调音）
* WISH I WAS BACK IN TEXAS
* 希望我回到德克萨斯州
* THE OCEAN'S NO PLACE
FOR A SQUIRREL *
* 海洋无处可去
对于松鼠 *
* WISH I WAS IN TEXAS
*希望我在德克萨斯州
* PRETTIEST PLACE
IN THE WORLD *
* 最漂亮的地方
在世界上*
* OH, NO
* 哦，不
* I GUESS A-DEEP IN MY HEART
*我猜A-在我内心深处
* I'LL ALWAYS BE
A TEXAS GIRL *
* 我将永远是
德克萨斯女孩 *
* I WANT TO GO HO-O-O-O-OME
* 我想去 HO-O-O-O-OME
* HO-OME
* 霍-奥梅
( clams howling )
（蛤蜊嚎叫）
( Sandy yodeling )
（桑迪约德尔歌）
HEY, PATRICK--
LISTEN TO THAT!
嘿，帕特里克——
听听！
GET 'EM OFF ME!
把他们从我身上拿开！
PATRICK!
帕特里克！
LISTEN...
HEAR THAT?
听...
听到了吗？
IT'S SANDY.
这是桑迪。
* I WANT TO WAKE UP IN TEXAS
* 我想在德克萨斯州醒来
* I MISS THOSE WIDE-OPEN SKIES
*我想念那些广阔的天空
( chittering )
（叽叽喳喳）
* I MISS MY 20 ACRES
* 我想念我的 20 英亩土地
* BARBECUES AND PECAN PIES
* 烧烤和山核桃派
* OH, WHY
*哦，为什么
* WHEN I'M SO FAR FROM YOU,
TEXAS *
*当我离你如此遥远时，
德克萨斯州 *
* ALL I CAN DO IS CRY
*我能做的就是哭泣
( sobbing )
（抽泣）
( music continues )
（音乐继续）
( sniffing )
（嗅）
( sobbing )
（抽泣）
( Sandy yodels )
（桑迪约德尔歌）
( sobbing )
（抽泣）
( blowing )
（吹）
* I WANT TO GO HO-O-O-OME
* 我想去 HO-O-O-OME
( deep voice ):
* I WANT TO GO HO-OME.
（低沉的声音）：
* 我想回家。
( sobbing loudly )
（大声抽泣）
DO YOU THINK SHE KNOWS
THE MUFFIN MAN SONG?
你认为她知道吗
松饼人之歌？
PATRICK, SHE SANG THAT
SONG FROM HER HEART!
帕特里克，她唱过这首歌
发自内心的歌！
SHE REALLY MISSES TEXAS.
她真的很想念德克萨斯州。
WELL, LET'S GO GET SOME TEXAS
AND BRING IT DOWN HERE.
好吧，我们去德克萨斯州吧
把它带到这里。
PATRICK,
YOU CAN'T...
帕特里克，
你不能...
THAT'S IT!
就是这样！
PATRICK, YOUR
GENIUS IS SHOWING.
帕特里克，你的
天才正在显现。
WHERE?!
在哪里？！
EVERYTHING
LOOKS PERFECT.
一切
看起来很完美。
WE'RE GOING TO GO
GET SANDY NOW.
我们要走了
现在就去桑迪吧。
Mr. Krabs:
WELL, HURRY IT UP, LADS!
蟹老板先生：
好吧，快点，小伙子们！
CAN'T SQUAT LIKE THIS FOREVER!
不能永远这样深蹲！
Spongebob and Patrick:
KRUSTY KRAB! KRUSTY KRAB!
海绵宝宝和帕特里克：
脆皮蟹！脆皮蟹！
SANDY'S SURPRISE
IS AT THE KRUSTY KRAB!
桑迪的惊喜
就在 Krusty Krab 餐厅！
WAIT'LL SHE SEES THE...
等等她会看到...
SHH!
嘘！
DON'T SPOIL
THE SURPRISE.
不要破坏
惊喜。
( giggling )
（咯咯笑）
HEY, SANDY!
嘿，桑迪！
YOU WANT TO
COME WITH US
你想要
和我们一起来
TO THE KRUSTY KRAB?
去脆皮蟹吗？
HEY, SPONGEBOB.
嘿，海绵宝宝。
HEY, PATRICK.
嘿，帕特里克。
WHAT ARE YOU DOING
WITH THOSE BAGS?
你在做什么
带着那些袋子？
I'M GOIN' BACK HOME TO TEXAS.
我要回德克萨斯州的家了。
WHAT?! NOW?!
什么？！现在？！
YOU CAN'T! I MEAN, WE...
你不能！我的意思是，我们...
IT'S TIME FOR
THIS TUMBLEWEED
TO TUMBLE ON HOME.
是时候了
这种风滚草
跌倒在家里。
W-WAIT, SANDY.
等等，桑迪。
YOU CAN'T, UH...
'CAUSE WE WERE GONNA...
你不能，呃...
因为我们要...
AT THE KRUSTY KRAB
IS... THAT IS NOT
THE RIGHT DIRECTION...
在 Krusty Krab 餐厅
是……那不是
正确的方向...
WAIT! IF YOU DON'T...
IF I CAN'T...
等待！如果你不...
如果我不能...
( sputtering )
（溅射）
SANDY, WAIT A SECOND!
桑迪，等一下！
YOU DON'T WANT TO
LEAVE WITHOUT HAVING
你不想
不带就离开
ONE LAST CODDY-BATTY
DOWN AT THE KRUSTY KRAB!
最后一张科迪-巴蒂
去蟹堡吧！
I'M TIRED OF FISH
FOOD, SPONGEBOB.
我厌倦了鱼
食物，海绵宝宝。
B-BUT SANDY,
DON'T YOU WANT
TO SAY GOOD-BYE
但、但是桑迪，
你不想要吗
说再见
TO ALL YOUR FRIENDS
DOWN AT THE KRUSTY KRAB?
致您所有的朋友
去吃脆皮蟹吗？
I JUST CAN'T DO
THAT, SPONGEBOB.
我就是做不到
那，海绵宝宝。
IT'D BE TOO SAD.
这太悲伤了。
N-NO, NO, WAIT!
不，不，不，等等！
SANDY!
沙！
I CAN'T BELIEVE
SHE'S GONE.
我不敢相信
她走了。
YEAH. WHAT'S SO GREAT
ABOUT DUMB, OLD TEXAS?
是的。有什么很棒的
关于“愚蠢的老德克萨斯”？
WHAT DID YOU SAY?
你说什么？
TEXAS IS DUMB?
德克萨斯州很愚蠢吗？
DON'T YOU DARE
TAKE THE NAME OF TEXAS IN VAIN!
你不敢吗
徒劳地使用德克萨斯州的名字！
YOU MEAN WE CAN'T
SAY ANYTHING BAD
ABOUT DUMB, OLD TEXAS?
你的意思是我们不能
说任何坏话
关于“愚蠢的老德克萨斯”？
NO, YOU CAN'T!
不，你不能！
OH, THEN, CAN WE
SAY PEOPLE FROM
TEXAS ARE DUMB?
哦，那么我们可以吗
说人们来自
德克萨斯州很愚蠢吗？
NO! YOU CAN'T SAY NOTHIN'
ABOUT TEXAS!
不！你不能说什么
关于德克萨斯州！
OH!
哦！
SO WE SHOULDN'T SAY ANYTHING BAD
ABOUT TEX-AS!
所以我们不应该说任何坏话
关于 TEX-AS！
I'M WARNING YOU, SPONGEBOB!
我警告你，海绵宝宝！
LOOK, PATRICK--
I'M TEXAS!
看，帕特里克——
我是德克萨斯州！
DUH, HOWDY, Y'ALL!
呃，你们好！
I'M TEXAS, TOO.
我也是德克萨斯州。
GET A DOG, LITTLE LONGIE.
养只狗吧，小朗吉。
HOWDY, Y'ALL!
大家好！
GET A DOG,
LITTLE LONGIE!
养一只狗，
小朗吉！
GET A DOG...
养只狗...
Y'ALL BEST CUT IT OUT!
你们最好把它剪掉！
* THE STARS AT NIGHT
ARE DULL AND DIM *
* 夜晚的星星
暗淡无光 *
* WHENEVER
THEY HAVE TO BE *
* 无论何时
他们必须是 *
* OVER DUMB, OLD,
STUPID TEXAS! *
* 太笨了，太老了，
愚蠢的德克萨斯！ *
HEY, PATRICK, WHAT AM I NOW?
嘿，帕特里克，我现在是什么？
UH... STUPID?
呃...愚蠢？
NO, I'M TEXAS!
不，我是德克萨斯州！
WHAT'S THE DIFFERENCE!
有什么区别！
( guffawing )
（大笑）
YOU ALL BEST APOLOGIZE
你们最好道歉
OR I'M GOING TO BE ON YOU
LIKE UGLY ON AN APE!
或者我会在你身边
就像猿猴身上的丑陋一样！
YOU'LL HAVE
TO CATCH US FIRST!
你将会有
首先抓住我们！
( taunting laughter )
（嘲讽的笑声）
( both panting )
（两人都气喘吁吁）
WE DID IT.
WE GOT HER.
我们做到了。
我们找到她了。
KRUSTY KRAB,
HERE WE COME!
脆皮蟹，
我们来了！
CAN WE SAY THAT PLANTS
FROM TEXAS ARE DUMB?
我们可以说植物吗
来自德克萨斯州的人很笨吗？
( guffaws )
（大笑）
CAN WE SAY THAT SHOES
FROM TEXAS ARE DUMB?
我们可以说鞋子吗
来自德克萨斯州的人很笨吗？
UH, OKAY, PATRICK,
THAT'S ENOUGH.
呃，好吧，帕特里克，
够了。
WHY? DO YOU THINK
THAT OLD SLOWPOKE,
TEXAS, IS GONNA...
为什么？你认为
那个老呆呆，
德克萨斯州，将会...
( screaming )
（尖叫）
RUN FASTER,
PATRICK!
跑得更快，
帕特里克！
( both screaming )
（两人都尖叫）
( screams )
（尖叫声）
SPONGEBOB!
海绵宝宝！
( screaming )
（尖叫）
( gasping )
（喘气）
( teeth chattering )
（牙齿打颤）
( Sandy kiaiing )
（桑迪·基艾因）
( gasping )
（喘气）
YOU'RE GOING
TO TAKE BACK WHAT YOU SAID!
你要去
收回你所说的话！
( sputtering and gasping )
（溅射和喘气）
NO!
不！
ALMOST THERE.
快到了。
( grunting )
（咕哝）
( screaming )
（尖叫）
SPONGEBOB!
海绵宝宝！
YOU BEEN MESSIN' WITH THE BULL!
你一直在惹公牛！
NOW HERE COME THE HORNS!
现在喇叭来了！
NO, SANDY!
不，桑迪！
NO!
不！
All:
HOWDY, YA'LL!
全部：
你好，你们！
WHA... WHAT'S THIS?
这……这是什么？
IT'S A PARTY.
这是一场派对。
FOR YOU!
为你！
FOR ME?!
为我？！
IT'S YOUR OWN LITTLE
SLICE OF TEXAS.
这是你自己的小
德克萨斯州的一部分。
CHECK IT OUT, SANDY.
检查一下，桑迪。
WE GOT SQUARE DANCIN'...
我们有广场舞...
GIANT BARBY-Q's...
巨型芭比Q的...
OW, OW, OW, OW, OW.
欧，欧，欧，欧，欧。
HOMEMADE PEAS-
IN-A-CAN PIES
自制豌豆-
罐头馅饼
AND WE GOT OUR VERY OWN
TEN-GALLON HATS.
我们有自己的
十加仑的帽子。
SO, WHAT DO YOU THINK?
YOU GONNA STAY?
那么，你觉得怎么样？
你要留下来吗？
( laughing )
（笑）
( gurgling laughter )
（咯咯笑声）
DON'T CRY ANYMORE,
SANDY.
别再哭了，
桑迪。
I'LL GO GET
YOUR BAGS.
我去拿
你的包。
( gurgling continues )
（咯咯声继续）
( flushing )
（冲水）
I'M NOT CRYIN'.
I'M LAUGHIN'.
我没有哭。
我在笑。
I APPRECIATE WHAT
Y'ALL ARE TRYING
TO DO, SPONGEBOB
我很欣赏什么
你们都在努力
要做的事，海绵宝宝
BUT HOME ISN'T ABOUT
BARBECUES AND PECAN PIES.
但家并不重要
烧烤和山核桃派。
HOME IS WHERE
YOU'RE SURROUNDED
家就在哪里
你被包围了
BY OTHER CRITTERS
THAT CARE ABOUT YOU.
其他生物
关心您。
HUH?
嗯？
DUH, WHAT AM I DOIN'?
呃，我在做什么？
I BEEN HOME ALL ALONG
我一直在家
AND I TOOK ME TILL
JUST NOW TO REALIZE IT.
我带我直到
现在就实现它。
DOES THAT MEAN
YOU'LL STAY?
这是否意味着
你会留下来吗？
I'M STAYIN'!
我留下来！
( all cheering )
（大家欢呼）
WHOO-HOO!
SHE'S STAYIN'!
呼呼！
她留下来！
WHOO! THAT MAKES ME FEEL
ALL WIGGLY!
哇！这让我觉得
都摇摆不定！
YEAH, WHO NEEDS
DUMB, OLD TEXAS?
是的，谁需要
愚蠢的老德克萨斯？
Sandy:
WHAT DID YOU JUST SAY?
桑迪：
你刚才说什么？
Patrick:
SHOULD I START RUNNING NOW?
帕特里克：
我现在应该开始跑步吗？
( evil laughter )
（邪恶的笑声）
ATTENTION, BEACHGOERS!
海滩游客请注意！
YOU ARE TRESPASSING!
你正在非法侵入！
YOU HAVE EXACTLY 17 MINUTES
您只有 17 分钟
TO HAUL YOUR CARCASSES
OFF OF THE FUTURE SITE...
拖拽你的尸体
离开未来的站点...
OF THE CHUM BUCKET MEGA BUCKET.
密谋桶巨型桶。
DO YOU HEAR
SOMETHING?
你听到了吗
有什么东西？
( garbled loudspeaker )
（乱码扬声器）
OKAY, HAVE IT YOUR WAY!
好吧，随你的便吧！
I DON'T MIND BULLDOZING
我不介意推土机
OVER EACH
AND EVERY ONE...
超过每个
还有每个人...
MOMMY, LOOK.
妈妈，看。
SOMEBODY LEFT
THIS TOY TRACTOR HERE.
有人离开了
这台玩具拖拉机在这里。
PUT THAT DOWN,
BILLY.
把它放下，
比利。
THAT HAS GERMS
ON IT.
有细菌的
就它而言。
OH...
哦...
AW, MOM...
哇，妈妈……
YOU'LL SEE!
你会看到的！
YOU'LL ALL SEE!
你们都会看到的！
THE FUTURE SITE
OF THE CHUM BUCKET MEGA BUCKET
未来的网站
密谋桶 巨型桶
MUST BE CLEARED
必须清除
OF THESE CRETINOUS BEACHGOERS
这些白痴海滩游客
BUT IT'S BECOMING
INCREASINGLY OBVIOUS!
但它正在成为
越来越明显！
I CAN DENY IT NO LONGER!
我不能再否认了！
I AM SMALL.
我很小。
I NEED SOMEONE BIG
我需要一个大人物
TO CLEAR THE BEACH FOR ME.
为我清理海滩。
I NEED...
我需要...
SPONGEBOB.
海绵宝宝。
* STEPPIN' ON THE BEACH,
ROO-TO TO-TOO *
* 踏上海滩，
罗托托托*
* STEPPIN' ON THE BEACH,
ROO-TO TO-TOO *
* 踏上海滩，
罗托托托*
* STEPPIN' ON THE BEACH,
ROO-TO TO-TOO *
* 踏上海滩，
罗托托托*
* STEPPIN' ON THE BEACH,
ROO-TO TO-TOO *
* 踏上海滩，
罗托托托*
YES. HE'S THE ONE.
是的。他就是那个。
( evil laughter )
（邪恶的笑声）
I'LL HAVE ONE...
我要一个...
TWO PLEASE.
请两个。
THANKS.
谢谢。
ONE, PLEASE.
一，请。
EXCUSE ME.
打扰一下。
ONE, PLEASE.
一，请。
SORRY, KID,
WE'RE ALL OUT.
对不起，孩子，
我们都出去了。
AW, BARNACLES.
哇，藤壶。
( sobbing )
（抽泣）
PLANKTON, WHAT ARE
YOU DOING HERE?
浮游生物是什么
你在这里做什么？
AND WHY ARE YOU CRYING?
你为什么哭？
OH, HI, SPONGEBOB.
哦，嗨，海绵宝宝。
I'M CRYING BECAUSE I'VE
GOT THESE TWO ICE CREAM CONES
得到了这两个蛋卷冰淇淋
BUT I ONLY NEED ONE.
但我只需要一个。
( sobbing )
（抽泣）
I DON'T KNOW WHAT TO DO
WITH THE OTHER ONE.
我不知道该怎么办
与另一个。
( sobbing )
（抽泣）
I'LL EAT ONE OF THOSE
ICE CREAM CONES FOR YOU.
我要吃其中一个
为您准备的蛋卷冰淇淋。
SPONGEBOB,
WOULD YOU DO THAT FOR ME?
海绵宝宝，
你愿意为我做那件事吗？
SURE.
当然。
SPONGEBOB.
海绵宝宝。
SPONGEBOB!
海绵宝宝！
YEAH?
是的？
ISN'T IT GREAT
这不是很棒吗
TO GET THE THINGS YOU DESIRE?
为了得到你想要的东西？
LIKE THAT ICE CREAM CONE,
FOR INSTANCE.
就像那个蛋卷冰淇淋，
例如。
YOU CAN HAVE ANYTHING YOU WANT
WITH A LITTLE TRAINING.
你可以拥有任何你想要的
只需一点训练。
TRAINING?
训练？
YES. YOU JUST HAVE TO LEARN
是的。你只需要学习
TO BE MORE ASSERTIVE,
AND I CAN SHOW YOU HOW.
为了更加自信，
我可以告诉你如何做。
ASSERTIVE, HUH?
有主见，是吧？
THAT'S RIGHT.
这是正确的。
ANYTHING I WANT?
我想要什么吗？
SOUNDS GREAT!
听起来很棒！
WONDERFUL.
精彩的。
( evil laughter )
（邪恶的笑声）
SPONGEBOB.
海绵宝宝。
DON'T LET THAT GUY SIT ON YOU.
不要让那个人坐在你身上。
ASSERTIVENESS LESSON NUMBER ONE.
自信的第一课。
TELL HIM TO GET OFF.
告诉他下车。
UM... EXCUSE ME, SIR.
嗯……对不起，先生。
Y-YOU'RE SITTING
ON MY BODY
你-你坐着
在我身上
WHICH IS ALSO MY FACE.
这也是我的脸。
NO, NO, BE ASSERTIVE.
不，不，要有主见。
BEEP-BEEP.
嘟嘟嘟。
NOT INSERTIVE.
不积极。
SPONGEBOB, YOU
MISSED YOUR CHANCE.
海绵宝宝，你
错过了机会。
YOU'VE GOT TO BE AGGRESSIVE
TO GET THE THINGS YOU WANT.
你必须积极进取
得到你想要的东西。
YOU'RE TOO SOFT.
你太软弱了。
BUT I'M A SPONG...
但我是一块海绵...
DON'T SAY IT.
别说出来。
( slurping )
（吸食）
THERE'S THE GUY WHO
TOOK YOUR ICE CREAM.
那个人是谁
拿走了你的冰淇淋。
DON'T YOU WANT IT BACK?
您不想拿回来吗？
ICE CREAM.
冰淇淋。
LISTEN, YOU.
听着，你。
MY FRIEND'S GOT
SOMETHING TO SAY.
我朋友有
有话要说。
WHAT? WHO SAID THAT?
什么？谁说的？
WAS IT YOU?
是你吗？
TELL HIM OFF, SPONGEBOB.
告诉他别这样，海绵宝宝。
ASSERT YOURSELF.
坚持自己。
THAT'S MY ICE CREAM CONE.
这是我的蛋卷冰淇淋。
GREAT!
伟大的！
NOW LET HIM HAVE IT!
现在就让他拥有吧！
YOU CAN HAVE IT.
你可以拥有它。
SAY, THANKS.
说，谢谢。
NO!
不！
I'LL SHOW YOU HOW.
我会告诉你如何做。
Hey, pencil-neck!
嘿，铅笔颈！
Yeah, you!
是的，你！
Slither over here!
溜过来！
Surrender that ice cream cone
放弃那个蛋卷冰淇淋
or every waking moment
for you will become
或每一个醒着的时刻
因为你会成为
a swirling torrent
of pain and misery!
旋转的激流
痛苦和不幸！
( sobbing )
（抽泣）
HEY, THAT GUY WAS CRYING.
嘿，那个家伙在哭。
THOSE WERE
TEARS OF JOY.
那些是
喜悦的泪水。
HE WAS HAPPY
THAT YOU WERE ASSERTIVE.
他很高兴
你很自信。
YEAH!
是的！
YOU SEE HOW WONDERFUL
LIFE CAN BE
你看多么美妙
生活可以是
WHEN YOU'RE MANIACAL?
当你疯狂的时候？
UH, I THOUGHT
IT WAS CALLED ASSERTIVE.
呃，我以为
这被称为自信。
WHATEVER.
任何。
WELL, IF IT GOT ME
THIS ICE CREAM
好吧，如果它抓住了我
这个冰淇淋
THEN I LIKE IT.
然后我喜欢它。
( beeping )
（嘟嘟声）
I FOUND SOMETHING.
我发现了一些东西。
UH, EXCUSE ME, MY
METAL DETECTOR BROKE.
呃，对不起，我的
金属探测器坏了。
CAN I USE YOURS?
我可以用你的吗？
SURE.
当然。
SPONGEBOB.
海绵宝宝。
THIS IS YOUR
NEXT LESSON.
这是你的
下一课。
BE AGGRESSIVE.
积极进取。
TELL THAT GUY TO TAKE A HIKE.
告诉那个人去徒步旅行。
DO YOU WANT TO TAKE
A HIKE WITH ME?
你想带吗
和我一起徒步旅行吗？
YEAH.
是的。
NOW LOOK WHAT
YOU'VE DONE!
现在看看什么
你已经完成了！
TELL THAT GUY TO GO
FALL IN A DITCH.
叫那家伙走
掉进沟里。
HEY, GO CHECK
IN THAT DITCH.
嘿，去检查一下
在那条沟里。
WOW. BURIED TREASURE.
哇。埋藏的宝藏。
THANKS.
谢谢。
DID YOU SEE THAT, PLANKTON?
你看到了吗，浮游生物？
THAT GUY FOUND
SOME BURIED TREASURE.
那家伙找到了
一些埋藏的宝藏。
SPONGEBOB, YOU'LL
NEVER GET IT RIGHT.
海绵宝宝，你会的
永远不会做对。
TELL THAT GUY YOU KNOW KARATE
AND YOU'LL TIE HIM IN A KNOT
告诉那个人你懂空手道
你会把他绑在一个结上
IF YOU DON'T GET
YOUR METAL DETECTOR BACK.
如果你没有得到
您的金属探测器回来了。
HEY! I'M GOING TO
TIE YOUR... SHOE
嘿！我要去
系好你的鞋带
IF YOU DON'T
GIVE THAT BACK!
如果你不这样做
把它还给我！
BUT I'M WEARING
SANDALS!
但我穿着
凉鞋！
OKAY! NEVER MIND!
好的！没关系！
IT'S ALL RIGHT, PLANKTON.
HE'S WEARING SANDALS.
没关系，浮游生物。
他穿着凉鞋。
WHAT'S THE MATTER?
怎么了？
OH, NOTHING, SPONGEBOB.
哦，没什么，海绵宝宝。
Mama!
妈妈！
I WAS JUST BEGINNING TO THINK
我刚刚开始思考
THAT THIS IS A WASTE OF TIME.
这是浪费时间。
NO, IT'S NOT.
不，不是。
FORGET IT.
忘了它。
I GUESS YOU DON'T HAVE WHAT IT
TAKES TO BE A STANDUP GUY.
我猜你没有什么
需要成为一个单口相声。
WELL, WHAT
ABOUT AIRLINE FOOD?
嗯，什么
关于航空食品？
WHAT?
什么？
AIRLINE FOOD!
航空食品！
MY GOSH, WHAT IS UP
WITH THAT STUFF?
天哪，怎么了
那些东西？
THANK YOU. GOOD NIGHT.
谢谢。晚安。
( rimshot )
（边缘射击）
SEE, I CAN BE
A STANDUP GUY. SEE?
看，我可以
一个站立的人。看？
SPONGEBOB, YOU'LL NEVER
GET WHAT YOU WANT.
海绵宝宝，你永远不会
得到你想要的。
YOU ALWAYS LET PEOPLE
STEP ALL OVER YOU.
你总是让人们
踩在你身上。
YOU'RE JUST LIKE STAIRS.
你就像楼梯。
WAIT, PLANKTON,
GIVE ME ANOTHER CHANCE.
等等，浮游生物，
再给我一次机会。
OKAY, BUT THIS IS
YOUR LAST CHANCE.
好吧，但这是
你最后的机会。
LOOK AT ALL
THOSE BEACH HOGS
看看所有
那些海滩霸王
SOAKING UP
YOUR SUN RAYS.
吸收
你的阳光。
DO YOU HAVE WHAT IT
TAKES TO GET A TAN?
你有什么吗
需要晒黑吗？
JUST WATCH ME!
看着我！
( all coughing )
（都咳嗽）
MAN, THIS THING IS SAN... DY!
伙计，这东西太糟糕了……哎呀！
YES, MY PLAN
IS BEGINNING TO WORK.
是的，我的计划
正在开始工作。
THEY'RE LEAVING THE BEACH.
他们要离开海滩了。
SPONGEBOB, THAT
WAS WONDERFUL.
海绵宝宝，那个
太棒了。
IS THAT AN ALL-OVER TAN?
这是全身晒黑吗？
WELL, NOT ALL OF ME.
好吧，不是我的全部。
HOT DOGS!
热狗！
LOOK AT THAT
HUGE LINE
看看那个
巨大的生产线
AT THE HOT
DOG STAND.
炙手可热
狗架。
ASSERT YOURSELF
TO THE FRONT.
坚持自己
到前面。
I'LL DO BETTER
THAN THAT.
我会做得更好
比那个。
LET'S GO HOME.
我们回家吧。
SPONGEBOB, THAT
WAS GENIUS.
海绵宝宝，那个
是天才。
LOOK AT ALL
THOSE KITE-FLYERS
看看所有
那些放风筝的人
BLOCKING YOUR VIEW.
挡住你的视线。
WHAT?!
什么？！
BREAKING
YOUR WIND.
破坏
你的风。
A-HA-HA-HA-HA-HA-HA!
啊哈哈哈哈！
( growling )
（咆哮）
HEY, SPONGEBOB,
THROW US THE BALL.
嘿，海绵宝宝，
把球扔给我们。
( trumpeting )
（吹号）
WHAT DO WE
DO NOW?
我们做什么
现在就做吗？
LET'S JUST GO HOME,
I GUESS.
我们回家吧，
我猜。
HA! PLANKTON, DID YOU SEE THAT?
哈！浮游生物，你看到了吗？
I WAS A REGULAR ALPHA MALE.
我是一个普通的阿尔法男性。
( panting )
（气喘吁吁）
PLANKTON?
浮游生物？
( engine starting )
（发动机启动）
HUH?
嗯？
PLANKTON, ALL MY ASSERTING
HAS DRIVEN EVERYBODY AWAY.
浮游生物，我的全部主张
已经把所有人都赶走了。
EXACTLY.
确切地。
YOU DIDN'T TELL ME
EVERYONE WOULD LEAVE.
你没告诉我
每个人都会离开。
OOPS.
哎呀。
MEGA BUCKET!
巨型桶！
YOU USED ME
FOR LAND DEVELOPMENT.
你利用了我
用于土地开发。
THAT WASN'T NICE.
这不太好。
HAVEN'T YOU FIGURED
IT OUT, SPONGEBOB?
你还没想到吗
海绵宝宝，出来了吗？
NICE GUYS FINISH LAST.
好人最后完成。
ONLY AGGRESSIVE PEOPLE
CONQUER THE WORLD.
只有好斗的人
征服世界。
( evil laughter )
（邪恶的笑声）
WELL...
出色地...
WHAT ABOUT AGGRESSIVELY
NICE PEOPLE?
积极进取又如何
好人？
HUH?
嗯？
WHAT ARE
YOU DOING?
你在干什么？
HOT DOGS! YAY!
热狗！耶！
( panting )
（气喘吁吁）
( cheering )
（欢呼）
WAIT. SPONGEBOB, STOP!
等待。海绵宝宝，停下来！
BUTTERFLY KISSES.
蝴蝶之吻。
I... CAN'T TAKE IT.
我……受不了。
IT'S TOO CUTE.
太可爱了。
IT'S, IT'S DISGUSTING!
这，太恶心了！
WHAT HAPPENED?
发生了什么？
I HIT A REEF
WITH MY NEW BOARD, DUDE.
我撞到了礁石
与我的新董事会，伙计。
NO PROBLEM.
没问题。
WHOA!
哇啊！
COLOR!
颜色！
SPONGEBOB, STOP--
BEFORE IT'S TOO LATE.
海绵宝宝，停下——
在为时已晚之前。
YOUR KINDNESS
IS BRINGING EVERYBODY BACK.
你的善意
正在把所有人带回来。
GET BACK!
回来吧！
WAIT!
等待！
OOH! OUCH! OW! OW!
哦！哎哟！噢！噢！
NO! OOH! OW!
不！哦！噢！
COWABUNGA!
科瓦邦加！
THANKS, DUDE.
谢谢，伙计。
THAT WAS AWESOME.
太棒了。
( groaning )
（呻吟）
GEE, PLANKTON.
哎呀，浮游生物。
I'M SORRY ABOUT
THE CHUM BUCKET.
我很抱歉
密友桶。
FORGET ABOUT THAT.
忘掉这一点吧。
I JUST CAN'T TAKE SO MUCH
KINDNESS AT ONE SITTING.
我实在受不了那么多
善意一席之地。
NEED... HATRED.
需要……仇恨。
VOLLEYBALL, ANYONE?
排球，有人吗？
All:
YEAH!
全部：
是啊！
SERVICE!
服务！
( laughing )
（笑）
OUCH.
哎哟。
( laughing )
（笑）
OUCH.
哎哟。
( laughing )
（笑）
* OOH! WHO LIVES
IN A PINEAPPLE UNDER THE SEA *
*哦！谁活着
在海底的菠萝里 *
* SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝！ *
* ABSORBENT AND YELLOW
AND POROUS IS HE *
* 吸水性和黄色
他是多孔的*
* SPONGEBOB
SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝
方裤！ *
* IF NAUTICAL NONSENSE
IS SOMETHING YOU WISH *
*如果航海废话
这是你想要的 *
* SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝！ *
* THEN DROP ON THE DECK
AND FLOP LIKE A FISH *
* 然后掉到甲板上
像鱼一样扑腾*
* SPONGEBOB SQUAREPANTS! *
* 海绵宝宝！ *
( country-style
acoustic interlude )
（乡村风格
声学插曲）
READY?
准备好？
* SPONGEBOB SQUAREPANTS!
* 海绵宝宝！
( hearty laughter )
（爽朗的笑声）
[Captioning sponsored by THE
U.S. DEPARTMENT OF EDUCATION
[字幕由THE赞助
美国教育部
and NICKELODEON
和尼克国际儿童频道
Captioned by
The Caption Center
WGBH Educational Foundation]
标题为
字幕中心
WGBH教育基金会]
标题为
字幕中心
WGBH教育基金会]